Learning to Synthesize Rules for Network Intrusion Detectors

### 2020-01-10 paper/paper.tex
pass on 4.3

\Fix{...elaborate...}

%%\begin{figure}[H]
%%  \centering
%%  \scalebox{1.2}{
%%    \begin{tikzpicture}
%%      \begin{axis}[
%%          ybar stacked,
%%          enlargelimits=0.15,
%%          legend style={at={(0.5,-0.15)},
%%            anchor=north,legend columns=-1},
%%          %          ylabel={\#rules},
%%          symbolic x coords={0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10},
%%          xtick=data,
%%          xticklabel style={rotate=45},          
%%          nodes near coords,
%%          every node near coord/.append style={font=\scriptsize},        
%%          nodes near coords align={vertical},
%%        ]
%%        \addplot coordinates {(0,2134) (1,9164) (2,5103) (3,5841) (4,1987) (5,1622) (6,805) (7, 535) (8, 340) (9,154) (10, 53)};
%%      \end{axis}
%%    \end{tikzpicture}
%%  }
%%  \vspace{-2ex}
%%  \caption{\label{fig:distribution-rules-protocol}Number of rules per number of contents.}
%%\end{figure}

>>>>

\Luc{Componente 1: Tamanho da regra.
\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{1.2}{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[
          ybar stacked,
          enlargelimits=0.15,
          legend style={at={(0.5,-0.15)},
            anchor=north,legend columns=-1},
          %          ylabel={\#rules},
          symbolic x coords={0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10},
          xtick=data,
          xticklabel style={rotate=45},          
          nodes near coords,
          every node near coord/.append style={font=\scriptsize},        
          nodes near coords align={vertical},
        ]
        \addplot coordinates {(0,11) (1,1301) (2,4910) (3,3662) (4,3250) (5,5353) (6,2911) (7, 1337) (8, 1246) (9,763) (10, 495)};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
  }
  \vspace{-2ex}
  \caption{\label{fig:distribution-rule-size}Number of rules per number of options.}
\end{figure}

Regras com um tamanho mais comum pontuam mais.
Nesse caso, a pontuação dada por esse componente será: \[\frac{rules\_per\_size[len(rule)]}{max(rules\_per\_size)}\]

Componente 2: Quantidade de contents na regra (histograma da figura 6)
Regras com uma quantidade mais comum de contents pontuam mais.
Assim como no caso anterior, a pontuação dada por esse componente será: \[\frac{rules\_per\_number\_of\_contents[len(rule)]}{max(rules\_per_number\_of\_contents)}\]

Componente 3: Raridade dos contents \Fix{adicionar histograma}

Contents mais comuns recebem maior pontuação.
Nesse componente, para cada content da regra nós verificamos quão comum ele é. A pontuação é dada por:

\[\frac{\sum_{i=1}^{N}\frac{content\_frequency[content_i]}{max(content\_frequency)}}{N}\]

Onde 'N' é a quantidade de contents na regra.

Componente 4: Frequencia dos modificadores de content

Esse componente pontua um content de acordo com o campo ao qual ele pertence no pacote. Contents que pertencem a campos mais comuns (campos que são mais referenciados nas regras) recebem maior pontuação.
Modificadores diferentes podem acessar campos iguais em um pacote. Por exemplo os modificadores http\_method e http\_header, o http\_method acessa apenas o metodo do pacote http, mas o http\_header acessa todo o cabeçalho (incluindo o proprio metodo). Com isso, a string "GET" receberia a pontuação correspondente a esses dois modificadores.
\[\frac{\sum_{i=1}^{N}\sum_{j=1}^{M}\frac{modifier\_frequency[modifier_{ij}]}{max(modifier\_frequency)}}{N}\]

N é o numero de contents e M é a quantidade de modificadores de um content.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{1.2}{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[
          ybar stacked,
          enlargelimits=0.15,
          legend style={at={(0.5,-0.15)},
            anchor=north,legend columns=-1},
          %          ylabel={\#rules},
          symbolic x coords={http\_method, http\_uri, http\_user\_agent, http\_header, http\_host, http\_connection},
          xtick=data,
          xticklabel style={rotate=45},          
          nodes near coords,
          every node near coord/.append style={font=\scriptsize},        
          nodes near coords align={vertical},
        ]
        \addplot coordinates {(http\_method,3821) (http\_uri,10111) (http\_user\_agent,1022) (http\_header,4089) (http\_host,224) (http\_connection,29)};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
  }
  \vspace{-2ex}
  \caption{\label{fig:distribution-content_modifiers} Content modifiers frequency.}
\end{figure}

}
\Fix{...elaborate...}
